 #CSS(Cascading Style Sheets)
-마크업 언어(HTML 등)로 작성된 문서가 웹사이트에 표현되는 방법을 정의하는 언어.
-디자인 요소와 HTML을 분리시켜 구조화할 수 있다.
-디자인은 CSS를 사용하는 웹퍼블리셔가 전담,
 웹 프로그래머와의 협업이 용이해진다.


 #HTML 문서에 CSS를 적용하는 방법
1. 인라인 스타일시트 : 요소에 직접 스타일(유지보수 힘듬)
2. 내부 스타일시트
 -해당 html 페이지마다 스타일 지정
 -html 문서가 많아지만 개별 페이지마다 일일이 지정해야 하기 때문에 역시 유지보수에 힘듬
3. 외부 스타일시트
 -별개의 css 파일을 만들어 해당 hmtl 페이지에는 link로 연결
    <link rel="stylesheet" href="./main.css">
 -css파일이 많아지면 html에 걸어야 하는 링크도 많아지기 때문에 관련 있는 css끼리 연결을 해 링크해야 하는 파일의 수를 줄인다.
    @import url('side.css');

 #선택자(Selector)
-CSS로 UL를 디자인할 때 "어디"에 하느냐에서 "어디"를 뜻함
-html 구조가 복잡해질수록 내가 원하는 태그를 선택하는 것 또한 복잡해짐.
여러 선택자를 알아야 정확히 짚을 수 있음.

1. 전체 선택자
  *	 (모두 선택, 다른 선택자에도 같이 쓸 수 있음)
  body{}	 (body 안에 모두 선택)

2. 태그 선택자
  li{}	(태그 그대로 적기)

3. 클래스 선택자
 .orang{}	(지정한 class 앞에 .을 찍어 해당 class 모두 선택)
          (전역 속성)

4. 아이디 선택자
 #big{}	(지정한 id 앞에 #을 찍어 구분)
        (유일성)

5. 일치 선택자
 li.orang{}		(지정한 선택자를 모두 포함)
 li#big{}     

6. 자식 선택자
 ui>.orang{}	(ul의 직속자식 중 .orang 선택)
 .orang>ul{}	(부모 태그에 클래스 지정해서 사용 가능)

7. 후손 선택자
 div .orang{}	(div의 후손 중 .orang 선택)

8. 그룹 선택자
 h1,h2,h3{}		  (태그를 ,로 구분해서 동시 적용)
 .orang,#big{}	(클래스와 아이디도 ,로 그룹 가능)
                (동일 스타일을 콤마로 구분된 개별 선택자에 일괄 적용할 때 씀)

9. 인접형제 선택자
 .orang + li	(li 중 .orang의 직속동생 선택)
 li + li		(li 중 형이 없는 첫째를 제외하고 전부 선택됨)

10. 일반형제 선택자
 .orang ~ li	(li 중 .orang의 동생 모두)
*뒤에가 타깃 선택자, 앞이 조건

11. 속성 선택자
 [disabled]	(disabled 속성을 가지고 있는 태그 선택)

 12. 가상요소 선택자
  12.1 :hover	(요소에 마우스 올렸을 때 작동)
	a:hover {}
  .box:hover {}

  12.2 :active	(요소에 마우스 클릭 중 작동)
	.box:active {}

  12.3 :focus	(요소에 포커싱(탭, 클릭)했을 때)
	#common:focus {}

  12.4 li:first-child {} (li 중 첫째 선택)
       li:last-child {}  (li 중 막내 선택
       li:nth-child(n) {} (n번째 자식 선택)
                    (odd-홀수, even-짝수, 수식)
       li:not(.orang) {}
  12.5 ::before {}
       ::after {}


 #상속
-글꼴 관련된 속성이 상속됨